VITAM RUHNKENII. 365

oliorum de hoc argumento scriptis ad me literis, tuae
mihi literae longe gratissimae acciderint. Nam , ut
omittam obtrectatores qui meum tibellum , vel mei vel
Ruhnkenii caussa, me absente carpunt: ii etiam qui

favere nobis videntur, ad munusculum nostrum νεῖ
frigebant, vel nimiis laudibus erga nos calebant,· quas⁴

quum ,ipse in me non agnoscerem , de laudantium vel
facultate vel fide dubitare debebam , nisi forte nimia
cos erga me benivolentia decepisset. Tu vero , Prac-
stantissime T ydemanne , cum egregia tua doctrina
parem attulisti benevolentiam; ut ha‘c me delectares ,
illd, quod majus etiam est , erudires. Equidem qui
illud Solonis Γηράσκω δὲ ἀεὶ πολλὰ δίδασκόμενος unice
probo; ego igitur gratias Tibi et habeo et ago maxi-
mas, qui tam multis me tamque bonis ac diligentibus
auxeris monitis. Sed nec universe de iis dixisse, sa-
tis est: de singulis dicere ‚ longum sit. Ergo de uno
alteroque Tibi meam sententiam breviter significabo:
quod Tu ita accipies, non quasi a Te dissentiam, Ti-
bique recte suadenti repugnem ,· sed ut intelligas, me
ivam Epistolam accurate legisse , ejusque tantam et
habuisse et habere rationem , quanta maxima pruden-
tissimae amantissimaeque admonitionis ratio habenda
est. Ac primum, quod dixi p. 18, pertinere volui
non ad reprehendendam filiorum pietatem ‚ ascd ad
castigandam parentum imprudentiam .· minus etiam in
Te similesque tui, doctos et prudentes patres, valere
potest. Ruhnkenii parentes indocti certe fuerunt: et
postea quum ipse iis scripsisset se Lugduno-Batavae
cathedrae impositum esse, fassi sunt eum adolescentem
haec studia ipsis nolentibus ingredientem , recte fecis-¹
se, et plus quam ipsos vidisse. Est sane subinde in
adolescentibus ignavia , quae se pietatis specie tueri

Cib·

, ,ὴτῆκ-Ἲ· - τ’..- ·

-4—:13

,„ wlff—effim-v-v-aer , - -Α

x
...- ἠήῇ-Α ..-

