rRAEFATIO. xm

in Utramque partem virorum vituperare bene facta,
secus laudare, reprehendere virtutes, vitia in coe-
lum tollere, eadem latius serperet, ad eosque adeo
referretur , quorum in paucis proxime ad veterum
praestantiam accedunt scripta, et quamdiu suus hu-
manitati constabit honos, secundum illos, omnis
accuratae et elegantis doctrinae norma, omnium in-
telligentium consensu ‚ merito et habebuntur et cele-
brabuntur. Habet autem toturn hoc Latinitatis anim-
advertendae genus curn suavitatis haud parum, tum
utilitatis multum: ejusque fructus multiplices perce-
pimus ipsi, non tantum legendis Heusingeri , Ruhn-
kenii, Wyttenbachii aliorumque similium virorum ad-
monitionibus; sed etiam his ipsis animadversionibus
nostris, dissimili quamvis consino , ad illorum exem-
plum conscribendis: eosdemque, atque etiam ube-
riores, si porro inde fructus perceperint ii, quorum
usibus in primis· haec opera nostra destinata est,
longe profecto aberit ut ejus nos poeniteat3 praeser-
tim cum eam susceperimus non tam reprehendendi
studio ducti, quam potius ea spe, fore ut partim
summorum virorum memoriam ab ignorationis suspi-
cione et malevolentiae telis vindicaremusg, partim ‚ ut
veterum elegantiarum amantes intelligerent, quantum
requiratur studii et laboris ad perfectam purae bo-
naeque Latinitatis laudem consequendam ‚ quantumque
adhuc absit a summo qui vel longissime ad eam pro-
fecerit. Vere enim atque egregie, ut omnia, scripsit
Ruhnkenius in Praefat. ad Muretum‚ Torn. Ι. sive
Opusc. T. ΙΙ. p. 683: ‚‚ Non est inter recentio-
„ res, si Latinitas spectetur, Murcto scriptor emen-

„ da-

